Narator: Jadi kita telah melihat
Lodash, yang merupakan paket JavaScript vanila di mana
kita perlu menginstal beberapa terjemahan.
Dan kita telah melihat class-transformer,
yang juga bekerja di JavaScript vanilla, tetapi juga
bekerja dengan sangat baik di TypeScript.
Sekarang mari kita lihat class-validator.
Ini sekarang adalah paket yang benar-benar memanfaatkan TypeScript.
Ini dibangun di atas konsep dekorator TypeScript, dan
memberi kita cara baru untuk bekerja dengan mereka, atau
setidaknya hampir baru.
Jika Anda mengikuti modul dekorator saya dalam kursus ini, Anda akan
benar-benar melihat sesuatu di sini dalam kuliah
ini, yang kami bangun sendiri di sana juga.
Namun sekarang, dengan perpustakaan pihak ketiga ini, kita tidak
perlu menemukan kembali roda dari awal, kita tidak
perlu membangunnya sendiri.
Dan pustaka ini juga bisa dibilang,
sedikit lebih rumit daripada solusi
kita di modul dekorator.
Saya berbicara tentang validasi.
Ini adalah paket yang memungkinkan kita untuk menambahkan
aturan validasi dengan bantuan beberapa dekorator, di dalam kelas
dan kemudian setiap kali kita menginstansiasi
kelas seperti itu, kita benar-benar
dapat memvalidasinya untuk aturan yang kita atur di
sana dengan bantuan dekorator.
Sekarang untuk memulai kita hanya perlu mengimpor paket ini di sini.
Jadi npm install class-validator --save, dan setelah
itu kita bisa langsung mulai.
Jadi saya akan me-restart webpack-dev-server, dan untuk
menggunakan paket ini, kita
harus menambahkan beberapa dekorator ke model, jadi ke
kelas-kelas di mana kita ingin memvalidasi
properti tertentu.
Jadi dalam kasus saya di sini di model produk,
saya akan mengimpor sesuatu dari class-validator.
Dan sekarang sekali lagi, jika
Anda mengikuti modul dekorator dalam
kursus ini, ini adalah konsep yang sudah
saya bangun dari awal di sana tanpa paket ini.
Tetapi tentu saja kami membangun dalam versi yang sangat naif
dan dasar, dengan paket ini kami
tidak perlu membangunnya sendiri dan juga lebih rumit.
Sekarang dari class-validator,
kita bisa mengimpor dekorator tertentu.
Misalnya,
IsNotEmpty,
atau juga, IsNumber.
Kita juga bisa mengimpor IsPositive.
Sekarang kita bisa menambahkannya ke properti yang ingin kita validasi.
Jadi di sini misalnya pada judul,
kita bisa menambahkan IsNotEmpty sebagai dekorator seperti
ini, dan ini semua adalah pabrik dekorator,
jadi Anda harus selalu menjalankannya.
Dan juga di
sini, IsNumber dan IsPositive.
Mari kita jalankan itu.
Sekarang untuk menggunakan dekorator di
sini, Anda juga harus pergi ke tsconfig. js, dan pastikan Anda
mengaktifkan dekorator eksperimental di sana.
Setelah itu, simpan ini, dan sekarang
area-area di sini juga harus hilang.
Kita juga perlu me-restart server dev, sehingga server
itu mengambil tsconfig yang baru. konversi js.
Jadi sekarang kita menambahkan aturan-aturan
ini, aturan-aturan validasi di sini.
Pada dasarnya kita mengatakan bahwa judul tidak boleh
berupa string kosong dan angkanya harus berupa angka positif.
Sekarang kita bisa membuat produk
baru di sini, katakanlah
di sana, newProd, di mana kita
memanggil produk baru dan saya memberikan
string kosong untuk judul, dan kemudian minus
5. 99 untuk nomornya.
Jika saya kemudian menghibur. log newProd,
getInformation, dan jalankan
ini, mari kita lihat
di mana ia bekerja.
Oke, simpan itu.
Huh, ini berhasil.
Nah, kita belum sepenuhnya sampai di sana.
Dengan dekorator kami, kami menetapkan aturan.
Tetapi, para dekorator ini sendiri tidak berbuat banyak.
Sebaliknya, kita sekarang juga harus mengimpor
metode validator dari class-validator.
Jadi dari paket ini,
kita mengimpor validate dan kita harus mengeksekusi
ini pada instance konkret, dari kelas di
mana kita menambahkan dekorator kita.
Jadi dalam kasus ini di sini,
kita dapat menjalankan validate dan mengoper newProd ke sana.
Dan validate kemudian akan mengembalikan
promise yang sebenarnya mungkin menghasilkan kesalahan validasi.
Jadi kita bisa menambahkan di sini, jika Anda berada
dalam fungsi pelonggaran, Anda juga
bisa menggunakan bobot tunggal tentunya.
Dan di sini kita mendapatkan kembali kesalahan
yang ditemukan fungsi validasi ini.
Sekarang yang
penting, kita selalu berakhir di then meskipun ada error,
jadi jika ada error validasi,
kita tidak masuk ke catch block,
kita selalu masuk ke then block.
Sekarang di sini kita sekarang dapat memeriksa apakah kesalahan,
yang merupakan Array, panjang
titik lebih besar dari nol.
Yang berarti ada kesalahan validasi.
Dalam hal ini kita bisa mencatat
kesalahan validasi, dan mungkin juga mengeluarkan
kesalahan yang kita temukan.
Jadi konsol. log error, dan sebaliknya
dalam kasus saya di sini, saya akan
mencatat informasinya.
Sekarang tentu saja tergantung pada
aplikasi yang Anda bangun apa yang ingin Anda lakukan di sini.
Anda mungkin ingin menampilkan peringatan
kepada pengguna dalam kasus ini di sini jika ada kesalahan.
Anda mungkin ingin mengatur ulang input, apa
pun yang ingin Anda lakukan.
Di sini, saya hanya akan mencatat sesuatu ke konsol.
Dan jika kita sekarang menyimpannya, Anda
akan melihat kesalahan validasi, dan kemudian di
sini sebuah array dari kesalahan yang ditemukan.
Sebagai contoh kesalahan pertama adalah pada properti
title, yang seharusnya tidak kosong.
Dan kesalahan kedua adalah pada properti harga, bahwa
harga harus berupa bilangan positif.
Dan inilah betapa mudahnya Anda dapat menambahkan validasi
yang cukup kuat ke proyek Anda dengan pendekatan
berbasis dekorator ini.
Terkait dengan apa yang kita lakukan sebelumnya dalam
kursus ini, dan modul dekorator,
tetapi seperti yang saya sebutkan
beberapa kali, lebih rumit dengan banyak aturan bawaan, dan Anda dapat
mempelajari semua itu tentu
saja dalam dokumen paket ini, dan tanpa menemukan
kembali roda.
Jadi paket class-validator benar-benar merupakan paket
yang kuat yang harus Anda ketahui
jika Anda membangun proyek yang lebih besar dengan TypeScript.